---
title: 星露谷物语Tips(未完)
date: 2025-03-22 19:11:04
author:
categories: [游戏, Tips]
tags: [steam, 星露谷物语]
cover: https://stardewvalley.net/wp-content/uploads/2017/12/sdv_divider.png
---
{% link '星露谷物语' 'Wiki教程' 'https://zh.stardewvalleywiki.com/Stardew_Valley_Wiki' %}
{% note 'attention' 'fas fa-wand-magic-sparkles' %}
**操作问题**：进入游戏后无法移动时，切换英文输入法，按 {% keyboard 'Shift' %} 或 {% keyboard 'Ctrl' %} + {% keyboard 'Space' %}
{% endnote %}
## 【基础生存】
- **体力管理**
   - 当玩家的能量消耗到0或以下（游戏中不显示负值）时会“精疲力尽”，能量到-15后，玩家会晕倒，结束这一天。若在户外晕倒会损失最多💰1000金。
   - 如果入睡时已经精疲力尽，或者在 2:00AM 晕倒，则次日醒来仅恢复 50% 体力。
   - 使用肌肉回复药可以消除精疲力尽的状态。如果玩家已婚，通过亲吻配偶（每日首次）消除精疲力尽的状态。
   - ♨️ 温泉（矿洞解锁后，地图右上角）可免费恢复体力。

- ⏳ **时间管理**  
  - ⏰ 凌晨2点前回家，否则晕倒扣钱。 
  - 🌧️ 雨天优先钓鱼/挖矿
  - 每个季节仅 28 天，过季作物会枯萎
  - 提前睡觉可手动存档。

- 📺 **电视节目**
  - 天气预报：查看次日天气。
  - 算命占卜：显示当日运气（影响挖矿、钓鱼等概率）。
  - 离地而居（周一/周四）：新手教程
  - 酱料女皇（周日播出/周三复播）：学习烹饪食谱。
  - 钓鱼信息（完成潘姆特别任务 **烈酒** 解锁）

- **商店作息**
  - 🛒 皮埃尔商店：周三休息
  - 🔨 铁匠铺：周五休息
  - 🐄 玛妮牧场：周一休息

- **酿酒**

| 名称          | 原料               | 时间       | 基础售价（金） | 食用效果                     |
|---------------|--------------------|------------|----------------|------------------------------|
| 啤酒          | 小麦               | 1-2 天     | 200            | +50 能量，+22 生命值（+1 速度，持续30秒） |
| 咖啡          | 咖啡豆             | 2 小时     | 150            | +25 能量（+1 速度，持续1分12秒）          |
| 绿茶          | 茶叶               | 3-4 天     | 100            | +30 能量，+13 生命值                    |
| 水果酒        | 任意水果（除香蕉、椰子等特殊品） | 7 天       | 3×水果基础售价 | +75 能量，+33 生命值          |
| 古代水果酒    | 古代水果           | 7 天       | 1650           | +125 能量，+56 生命值                    |
| 蔬菜汁        | 任意蔬菜（除小麦、啤酒花等） | 4 天       | 2.25×蔬菜基础售价 | +60 能量，+27 生命值           |
| 蜜酒          | 蜂蜜               | 1-2 天     | 200（普通蜂蜜）| +38 能量，+17 生命值                      |
| 虞美人花蜜酒  | 虞美人花蜂蜜       | 1-2 天     | 680            | +38 能量，+17 生命值                      |
| 果汁          | 番茄/蓝莓等可压榨蔬菜 | 4 天       | 2.25×蔬菜售价  | +60 能量，+27 生命值                    |

## 【工具与升级】
- **工具升级**
{% tabs tools %}
<!-- tab 锄头 -->
| 名称   | 费用     | 材料   | 工具效果                 |
|-------|----------|--------|-------------------------|
| 铜锄头 | 2000 金  | 铜锭 5 | 单次可锄地面积增加至1×3格 |
| 钢锄头 | 5000 金  | 铁锭 5 | 单次可锄地面积增加至1×5格 |
| 金锄头 | 10000 金 | 金锭 5 | 单次可锄地面积增加至3×3格 |
| 铱锄头 | 25000 金 | 铱锭 5 | 单次可锄地面积增加至3×6格 |
<!-- endtab -->
<!-- tab 十字镐 -->
| 名称   | 费用     | 材料   | 工具效果                          |
|-------|----------|--------|----------------------------------|
| 铜十字镐 | 2000 金  | 铜锭 5 | 岩石和矿石敲击需求次数-1<br>可以开采矿山中的大石头|
| 钢十字镐 | 5000 金  | 铁锭 5 | 岩石和矿石敲击需求次数-2<br>可以开采农场中的圆石 可以移除矿山中阻碍与矮人交谈的障碍物|
| 金十字镐 | 10000 金 | 金锭 5 | 岩石和矿石敲击需求次数-3<br>可以开采农场内坠落的陨石|
| 铱十字镐 | 25000 金 | 铱锭 5 | 岩石和矿石敲击需求次数-4|
<!-- endtab -->
<!-- tab 斧头 -->
| 名称   | 费用     | 材料   | 工具效果                          |
|-------|----------|--------|----------------------------------|
| 铜斧头 | 2000 金  | 铜锭 5 | 树木砍伐需求次数-1，砍倒一棵树需求次数-3<br>可以砍伐大树桩|
| 钢斧头 | 5000 金  | 铁锭 5 | 树木砍伐需求次数-2，砍倒一棵树需求次数-6<br>可以砍伐大圆木|
| 金斧头 | 10000 金 | 金锭 5 | 树木砍伐需求次数-3，砍倒一棵树需求次数-9|
| 铱斧头 | 25000 金 | 铱锭 5 | 树木砍伐需求次数-4，砍倒一棵树需求次数-12 |
<!-- endtab -->
<!-- tab 喷壶 -->
| 名称   | 费用     | 材料   | 工具效果                 |
|-------|----------|--------|----------------------------------|
| 喷壶   | 初始工具 |        | 灌满的喷壶一次可以浇灌40次|
| 铜喷壶 | 2000 金  | 铜锭 5 | 容量提高到55次。<br>增大最大浇水面积到1×3(直线3格)|
| 钢喷壶 | 5000 金  | 铁锭 5 | 容量提高到70次。<br>增大最大浇水面积到1×5(直线5格)|
| 金喷壶 | 10000 金 | 金锭 5 | 容量提高到85次。<br>增大最大浇水面积到3×3(相当于9格)|
| 铱喷壶 | 25000 金 | 铱锭 5 | 容量提高到100次。<br>增大最大浇水面积到3×6(相当于18格)|
<!-- endtab -->
<!-- tab 垃圾桶 -->
| 名称   | 费用     | 材料   | 回收物品价值比例      |
|-------|----------|--------|----------------------|
| 垃圾桶 | 初始工具  |        | 用于在物品栏中丢弃物品|
| 铜垃圾桶 | 1000 金  | 铜锭 5 | 回收物品价值的15%|
| 钢垃圾桶 | 2500 金  | 铁锭 5 | 回收物品价值的30%|
| 金垃圾桶 | 5000 金 | 金锭 5 | 回收物品价值的45%|
| 铱垃圾桶 | 12500 金 | 铱锭 5 | 回收物品价值的60%|
<!-- endtab -->
<!-- tab 钓竿 -->
| 名称   | 价格     | 特点 | 获取途径                        | 要求  |
|-------|----------|---------|----------------------------------|------|
| 训练用鱼竿 | 25 金  | 容易使用（只能捕获基础的鱼） | 威利的鱼店购买	|   |
| 竹鱼竿 | 500 金  |      | `前往沙滩`的过场动画<br>威利的鱼店购买|   |
| 玻璃纤维鱼竿 | 1800 金 | 可以使用鱼饵 | 威利的鱼店购买| 钓鱼2级<br>（到达2级后隔天玩家会收到一封信）|
| 铱金鱼竿 | 7500 金 | 可以使用鱼饵和渔具 | 威利的鱼店购买| 钓鱼6级<br>（到达6级后隔天玩家会收到一封信）|
| 高级铱金鱼竿 | 25000 金 |   可以使用鱼饵和2个渔具 | 精通山洞 | 钓鱼精通 |
<!-- endtab -->
{% endtabs %}
- **武器**
{% link '星露谷物语Wiki' '武器' 'https://zh.stardewvalleywiki.com/武器' %}

- 🎒 **背包扩展**
玩家可在皮埃尔的杂货店处购买背包的升级，背包的升级只需要足够的金币，无需其他额外的条件，开始游戏后就可购买。
  - “大型背包”（红色）需要花费Gold.png2,000金，可将物品栏扩大到24格
  - “豪华背包”（蓝色）需要花费Gold.png10,000金，可将物品栏扩大到36格

## 【探索与资源】
{% link '星露谷物语Wiki' '矿物' https://zh.stardewvalleywiki.com/矿物 %}
- **矿洞技巧**
  - 矿井总共有 120 层，每5层解锁电梯，越深的层包含的矿的种类和数量也会越多。
  - 玩家可以联系探险家公会的马龙帮忙找回遗失的武器。
  玩家可以通过探险家公会的物品找回服务，花费和丢失物品基础价格等值的钱购买遗失的物品。每次因为生命值过低而昏迷以后，可以在物品找回服务中购买一个物品或者一堆同类的物品。未买回的遗失物品会一直保存在马龙那里。
  - 沙漠矿洞（骷髅洞穴）需先获得 头骨钥匙（普通矿洞120层解锁）。

- **秘密森林**
  - 每天可砍12块硬木（升级农舍、马厩必备），需钢斧解锁入口（法师塔上方）。
  - 秘密森林中会生成各种季节性采集品，以及会攻击玩家的史莱姆。击杀这里的史莱姆有可能掉落桃花心木种子。
  - 村民不会路过秘密森林，所以可以在秘密森林的任意位置安全放置生产设备。

- **古物**
捐赠博物馆解锁奖励。
{% link '星露谷物语Wiki' '古物' 'https://zh.stardewvalleywiki.com/古物' %}

## 【农场建设】
- **建筑**
  - 筒仓
    一旦农场里建成筒仓，在草地里使用镰刀将获取干草到筒仓里（每块草地50%的几率）。每个筒仓可以容纳240份干草。
  
  | 名字      | 功能       | 材料      | 解锁条件     |
  |----------|-----------|-----------|-----------|
  | 蛋黄酱机  | 将鸡蛋转换为蛋黄酱 | 木材 15<br>石头 15<br>地晶 1<br>铜锭 1 | 耕种 2 级 |
  | 罐头瓶   | 将蔬菜转换成泡菜，水果为果酱。| 木材 50<br>石头 40<br>煤炭 8 | 耕种 4 级 |
  | 压酪机   | 将牛奶转换成乳酪。|木材 45<br>石头 45<br>硬木 10<br>铜锭 1 | 耕种 6 级 |
  | 小桶     | 置放水果或蔬菜在内，最终会变成饮品。| 木材 30<br>铜锭 1<br>铁锭 1<br>橡树树脂 1 | 耕种 8 级 |
  | 蜂房      | 放置在屋外，然后等着吃甜甜的蜂蜜吧！（除了冬天）| 木材 40<br>煤炭 8<br>铁锭 1<br>枫糖浆 1 | 耕种等级3 |
  | 木桶      | 在地窖中使用以使产品变陈，如葡萄酒和奶酪 | 木材 20<br>硬木 1 |农舍地下室升级 |
- **动物与产物**
  - 每日抚摸动物提升心情（影响产物品质）。
  - 未喂食或心情 <70 的动物不产物品。
  - 夜间关闭仓门，避免野生动物袭击。
  - 遭到袭击后动物将在第二天早上被游戏移除，其他所有的动物将有一个心情信息说“<动物的名字>今天似乎很紧张不安。昨晚应该发生了些事情。”
  - 动物被困在畜棚/鸡舍外面第二天将会生气。

## 【社区中心】
  - 如果玩家完成了一个社区中心收集包，社区中心里对应的区域将会翻新。
  - 如果所有的收集包都被完成了，整个社区中心将被修好，祝尼魔将会离开。
  - 🏆 优先完成温室献祭包（解锁全年种植）
  - 之后，Joja超市会倒闭，每周三皮埃尔的杂货店不再闭店。每周五克林特会前往社区中心，因此铁匠铺每周五暂停营业，不过建筑本身仍然可以进入。
  - 🚂 鱼缸献祭解锁矿车

{% fold '未归类' open %}
农场牧草可以让小动物吃
{% endfold %} 

## 【NPC与好感】
- **可结婚对象**
  {% link '星露谷物语' '可结婚角色' 'https://zh.stardewvalleywiki.com/村民' %}
- **婚姻**  
  - 单身村民的好感度上限为8心。玩家需要和任意一个单身村民达到8心的好感度才能开始恋爱。
  - 在与某位单身村民达到8心好感后，第二天早晨皮埃尔将会寄来信件，告知玩家皮埃尔的杂货店开始出售花束（价格 🪙 200 金）。
> “最近你似乎和镇上的某个人走得很近。如果你想示爱的话，就得送上一束漂亮的鲜花。我这儿卖的花，价钱极其公道！如果你某一天想组建一个家庭，这是第一步！”
—— 皮埃尔
  - 送出花束后，好感度上限提高到10心。单身村民接受花束后，TA们在社交界面中将会显示“男/女朋友”字样。花束可以送给多个村民，不限性别。将花束送给多个村民也不会有友谊值惩罚，但如果发生群体10心事件，则玩家所有的男朋友或女朋友会整整一个星期不会给玩家好脸色。
  - 将枯萎的花束送给男/女朋友便可以结束恋爱关系。收到枯萎的花束后，该村民的友谊值会降到5心，并且会有独特的反应。
- **求婚**
赠送“美人鱼吊坠”求婚（雨天海边老水手处购买）。
当玩家和某位可结婚村民达到10心好感之后，玩家将会收到刘易斯的一封信：
> “我喜欢你而且想让你留在鹈鹕镇，所以我想给你一个建议。如果有一天你想向人求婚的话，你需要给那个人一个“美人鱼吊坠”。别担心，鹈鹕镇的居民都知道护身符的重要性。这是这片地方的古老传统。祝您好运！”
—— 刘易斯
{% note 'attention' 'fas fa-wand-magic-sparkles' %}
要想订婚，玩家必须送一个美人鱼吊坠给求婚对象。求婚对象接受美人鱼吊坠后，可在日历上查看婚礼日期，婚礼当天标有美人鱼吊坠的图标。
{% endnote %}

- **婚后生活**
  - 村民与玩家结婚后，便会搬进玩家的农舍，好感度上限也从10心提高到14心。心情愉悦的配偶会在农场上帮些忙，可能会做早餐、喂食动物、修理栅栏或给农作物浇水。他们偶尔会改变你农舍的墙纸或地板，或给房间添置新的家具。与你的配偶交流时如果没有可用的对话将会触发一个拥抱。
  - 可以生育孩子。
    结婚后，将取消每周最多送两次礼物的限制，但是每天仍然只能送一个礼物。

- **妒忌**
玩家结婚后，向其他单身的村民赠送其不讨厌的礼物可能会导致配偶吃醋。
  - 这种情况只会发生在接受礼物的村民已接受玩家的花束、且与配偶为相同性别时。
  - 村民是否喜欢该礼物与配偶是否妒忌无关。
  - 如果你的配偶吃醋了，你与配偶之间的好感度会降低30点，且第二天与配偶对话时，会有一条特殊的对话，提到你给别人送的礼物。

- **提升好感**
  - 💝 每天对话+送礼物（生日送最爱礼物+8倍好感）。
  - 💍 结婚后14心解锁专属剧情
  {% link '星露谷物语' '礼物清单' 'https://zh.stardewvalleywiki.com/全部礼物清单' %}

## 【季节与节日】
- **节日必做事项**
  - 春季复活节：买齐 草莓种子（过季无法购买）。
  - 冬季冬星节：提前准备NPC最爱的礼物（随机交换）。

## 【联机专属】
- **多人模式福利**
  - 👥 共享献祭进度
  - 🛏️ 可以上床回复体力
  - 💑 全员结婚需安装模组（原版限1人）
  - 🛠️ 分工协作：1人钓鱼1人挖矿

## 【隐藏技巧】
- 垃圾桶致富：翻垃圾桶可能捡到食物、矿石（注意避开NPC视线，否则必扣好感）。
- 祝尼魔小屋：解锁后，祝尼魔会帮你收菜（范围有限，别建在作物中间！）。
- 马与传送
  - 建造马厩可骑乘马匹（速度+30%），后期解锁 传送塔 快速移动。
  - 🐎 用 帽子 给马匹 “换装”（将帽子拖到马身上），部分帽子会改变马的外观颜色。

## 【实用工具】
- 农场规划工具
  - 使用在线工具 Stardew Planner 提前设计洒水器布局和建筑位置。
  {% link 'Stardew Planner' '星露谷布局规划' 'https://stardew.info/planner' %}

## 【快捷键技巧】
- {% keyboard 'Shift' %} 快速购买/制作物品（5个/次，长按可批量操作）。
- 🌾 按住{% keyboard 'X' %} 快速播种
- {% keyboard 'Tab' %} 切换物品栏
- {% keyboard 'Y' %} 打开表情轮盘
- {% keyboard 'T' %} 打开对话框
- 鼠标滚轮快速切换物品
